<!-- $theme: default -->

# プロジェクト Valletta
## 株式会社ライトイールド

---
## 目次
1. Vallettaで実現したいこと
2. Vallettaで開発するアプリケーションについて
3. Vallettaの運営方法について

---
# Vallettaで実現したいこと
「行列に並ぶ」という非生産的な行為をせず、誰もが必要な時にサービスを受けられる世界にすること。また、アプリのイベントを通じてユーザーを扇動できる世界にすること。

---
# Vallettaで開発するアプリケーションについて

---
## Vallettaで開発するアプリとは？
ユーザーが行列を購入できるアプリ。

---
## 行列の購入とは？
「店舗に最優先で入れる権利」を購入すること。

---
## 本アプリのターゲットは？
時間が限られている人、時間の質（タイム・イズ・マネー）を重視する人。

---
## 行列の購入方法は？
行列は購入したいユーザー（以降「購入ユーザー」という）がアプリ専用コインを使って購入する。アプリ専用コインはアプリ内課金にて購入する。

---
## 行列の値段は？
行列の値段は行列に並ぶユーザー（以降「行列ユーザー」という）の数によって決まる。コインは行列ユーザー、店舗に支払われるため、「行列ユーザーの数＋店舗」が行列の値段となる。

---
## 支払ったコインのその後は？
コインを現金に変える行為は禁止する（理由はマネタイズの方法に記載）。そのため、コインを受け取った行列ユーザーは、自身の行列購入用として使用する。またコインを受け取った店舗は、アプリ内のイベント購入用として使用する。

---
## 行列はどこで購入する？
行列の購入は来店後にアプリ内で行う（公平性を保つ為に必ず来店させる）。購入ユーザーは店舗が発行するQRコードを読み取ることで購入手続きが行える。店舗の予約と異なるのは、店舗に行かないといけないこと、時間指定ではなく最優先に受ける権利を購入すること、の違い。

---
## 購入ユーザーが複数存在した場合の優先順は？
行列を購入した時点で、その購入ユーザーの順位は確定する。そのため、続けて別の購入ユーザーが行列を購入しても、前者を追い抜くことはできない。前者の次の順位で確定となる。

---
## 購入ユーザーによる行列ができた場合は？
購入ユーザーの順位は確定しているため、購入ユーザーが多数集まった場合の行列は回避できない。そのため、購入ユーザーが集まりやすい店舗では、同時に購入できる数に制限を設けることで回避する。

---
## アプリ利用者とアプリを利用しない人との共存は？
アプリ利用者とアプリを利用しない人（以降「非利用ユーザー」という）は区別しない。つまり非利用ユーザーよりも購入ユーザーの方が行列の順位は先になる。

---
# Vallettaの運営方法について

---
## 開発費の調達方法は？
全てライトイールドの資金で賄う。ただし、クラウドファンディングによる資金調達も活用していく。

---
## 開発リソースの調達方法は？
知人、もしくはクラウドソーシングを活用する。WBSのタスクを最長3日で分解し、発注はこのタスク単位で行う（納期遅延、品質低下のリスクヘッジ）。

---
## マネタイズの方法は？
購入ユーザーによる課金が全て。店舗からの課金は行わない。また、アプリ内広告についてもアプリの利便性を考えて行わない。

---
## コインは換金、譲渡が可能？
不可能。現金の流れをインカムだけに限定することで、Vallettaをキャッシュフローの作りやすい体質にする。

---
## 順番を抜かす行為は日本で受け入れられる？
日本人は不公平を嫌い、我慢を美徳とするために難しいと考える。ただし、長いものに巻かれるという性質も持ち合わせているため、まずは海外で実績を作った後に日本へ逆輸入する。海外でのローンチは富裕層の多い都市をターゲットとする。

---
## 海外でターゲットにする都市は？
富裕層が多く、アジア圏で比較的小さくまとまっている都市（香港、シンガポールなど）。逆輸入する際もコンパクトで外国人が多い都市（沖縄など）から始めたい。

---
## 店舗のインセンティブを高めるには？
インセンティブは店舗集客用イベントをアプリ内に数多く設けることで高めていく。インセンティブを高めることが本プロジェクトの最重要課題。Vallettaは店舗が導入しないことには始まらない。

---
# プロジェクト Valletta
## 株式会社ライトイールド
